Ondulações no Ganges
Em Louvor à Deusa Sarasvati
de Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö

om swasti
Oṃ svasti!
pakchok tukjé dawa yi
Dama da linguagem, que se manifestou a partir
shyal gyi chukyé chewa lé
Do dente canino da face que é como um lótus
ngönpar trulpé draden ma
Da sublime e nobre lua da misericórdia — 1
tsangpé semor töpar gyi
Filha de Brahma, para você eu ofereço louvor!

lhamo rikjé yang dangden
Deusa dos vedas e da eloquência,
sara swati shyé drakpa
Aquela que é chamada de Sarasvati, “Ela Que Flui”,
si dang shyiwé khong su nyen
Renomada por toda a existência e paz —
yangchenma la chaktsal tö
Dama de Voz Doce, para você eu ofereço louvor!

dawa dung dang ku muta shyal
Sua face é como a lua, uma concha ou um lírio d’água,
minma nak num u tpal mik
Com sobrancelhas escuras sobre os olhos de lótus azul,
ké kab tra la nyö bum to
Você tem uma cintura delgada, seios altos e sedutores,
sangwé pemo dzum la tö
E uma lótus secreta sorrindo — para você eu ofereço louvor!

tsenden sa chok drisung tul
Você tem o aroma de sândalo branco,
shyal gyi chab zek lhé dütsi
E sua boca é agraciada com um néctar celestial.
tongwa tsam gyi jikten sum
A mera visão de você é suficiente para cativar
yitrok ma la chaktsal tö
Os três mundos — para você eu ofereço louvor!

sangye changchub sempa dang
Todos os budas, bodisatvas,
nyentö ranggyal tamché dang
Sravakas e pratyekabudas,
lha dang drangsong drub rigdzin
Deuses, sábios, e vidyadharas realizados —
tamchen tamché khyé la dü
Todos eles — cada um e todos — se curvam para você!

kyilkhor kün gyi rik kyi yum
Mãe das famílias de todas as mandalas,
tro dang duwé jepo chok
Suprema performer de emanação e absorção,
ying yum sherchin kunzang mo
Mãe que é como o espaço, Prajnaparamita, Samantabadri —
dorjé yang kyi gyalmor tö
Rainha da melodia vajra, para você eu ofereço louvor!2

detar töpé gewé tü
Através da força virtuosa desse louvor,
zab ching gyaché lodrö pel
Possa o meu entendimento do profundo e do vasto aumentar,
khyen nyinang ba rabgyé né
E, com a luz da sabedoria dupla tendo sido expandida,
tamché khyen zik chok drub shok
Que eu possa atingir o supremo estado de insight universal!

Chökyi Lodrö rezou dessa forma durante o mês do krttika no ano do Macaco de Fogo, enquanto viajava
de barco ao longo do rio Ganges. Possa a virtude ser abundante!

| Traduzido de tibetano para inglês por Adam Pearcey, em 2019. Traduzido de inglês para português
por Ormando MN (Lagarto Manco), em 11 de setembro de 2019.

↑ De acordo com o Karandavyuha Sutra, Sarasvati nasceu do dente canino de Avalokitesvara.↑ Ambas
as edições disponíveis tem ‘rdo rje dbyangs’ aqui, mas possivelmente é um erro para ‘rdo
rje dbyings’, que significa, ‘rainha do espaço vajra’.